本字幕由悠哈璃羽字幕社制作，仅用于日语交流使用
请勿私自二次上传及用作商业用途
少佐　少佐
少佐 少佐
中翻:牧尔伯特少佐 自动翻译人偶毛线 中校:愛を知らない雪梨 日听:Ark 日校:大布鹿 时轴:艾德曼银制锅 后期:冰喵 压制:军区司令cz
大丈夫だ
我没事…
少佐
逃げろ
快逃
私を置いて
别管我了
逃げろ
快走
できません
我做不到
少佐を連れて逃げます
我要带少佐一起走
私は　いい
别管我…
逃げません
我不走
少佐が残るならば　ここで戦います
如果少佐留在这里 我就在这里战斗
逃げると言うなら　少佐を連れて逃げます
要走的话 我就带着少佐一起走
ヴァイオレット！
薇尔莉特！
絶対　絶対　少佐を死なせません
我绝对 绝对不会让少佐死的
やめろ
够了
もう　やめてくれ
已经够了
生きるんだ
活下去
ヴァイオレット
薇尔莉特
君は生きて　自由になりなさい
你要活下去 自由地活下去
心から
我真心地
愛してる
爱着你
あ　い…
爱…
「あい」って何ですか
「爱」是什么
「あい」って
「爱」…
何ですか
是什么
分かり　ません
我不懂
私　分かりません　少佐
我不懂 少佐
ここだと思ったよ
我就猜你会在这里
ひどい戦闘だった
那是场残酷的战斗
君たちが信号弾を上げたあと　全員が突撃し
你们发出信号弹后 我们全体突击
負けを悟ったガルダリク軍は
败局已定的加达里克军
撤退する前に　自らの総本部を砲撃した
在撤退前 对自己的总部发起了炮击
君は　その階段の下で見つかった
你是在那段楼梯下被找到的
恐らく　あいつは砲撃の瞬間
恐怕是他在炮击的瞬间
君を守ろうと　突き飛ばしたのか
为了保护你 把你推开了
入院している間　どなたに伺っても
住院期间 不管我问谁
少佐はご無事だと
都告诉我少佐没事
言えなかったんだよ
是说不出口
君は自分のことより　あいつの身ばかりを案じていて
你比起自己 更在乎他的安危
行こう
走吧
ヴァイオレットちゃん
薇尔莉特
どこに…　行くのですか
去哪里…
私は　少佐のいらっしゃる所にしか行けません
我只能去少佐的身边
会社に戻るんだよ
回公司
君はうちの　自動手記人形だろ
你不是我们的自动手记人偶吗
じゃあ　俺も　ここにいる
那我也呆在这里
君が一緒に戻ってくれるまで
等你和我一起回去
俺はあいつに　君を託されたんだからな
毕竟那家伙把你托付给了我
決戦開始の直前　あいつは俺の所へ来て言ったんだ
临近决战前 他过来对我说
もし　私に何かあったら　ヴァイオレットを頼む
万一我出了事 薇尔莉特就拜托你了
戦争が終結したら　ライデンのエヴァーガーデン家まで　あの子を送り届けてやってくれ
战争结束后 把她送去莱顿的伊芙加登家吧
ギルベルト
基尔伯特
頼むよ
拜托了
あいつは　決して君を戦う道具とは思っていなかった
那家伙从没有把你当成打仗的道具
１人の女の子としての　君の将来を案じていたんだ
而是把你当成一个女孩 替你的将来着想
おい
喂
引っ張って悪かったな
抱歉不该拽你的
大丈夫か
没事吧
大丈夫だよね
没事的 对吧
退院したばかりの頃は　どうなることかと思ったけど
你刚出院的时候 我还很不放心
君は　ちゃんとドールの仕事をこなせるようになった
你已经掌握了人偶的工作
本当に頑張ったよね
你真的很努力
あいつの命令がなくても　生きていけるはずだ
就算没有他的命令 应该也能活下去
もう　少佐に命令は頂けないのでしょうか？
我再也收不到少佐的命令了吗
君は悪くない
不是你的错
この話は　また今度にしよう
这事我们下次再说
道が封鎖されてる
路被封了
中佐
俺は軍は
我已经退…
まあいい　休め
算了 稍息
何かあったのか
出什么事了
ケスクレールの町が　ガルタリクの和平反対派に襲撃を受けました
凯斯克莱尔城遭到加达里克的反和平势力袭击
反対勢力が活発化しているとは聞いていたが
之前就听说反对势力很活跃
状況は
情况如何
制圧しましたが　まだ周辺の警戒を解ける状態ではありません
虽然已经镇压住了 但还不能放松对周边的警惕
別の道を行こうか
走别的路吧
了解
好
ヴァイオレット　戻ってきたんですよね
薇尔莉特已经回来了吧
みたいだけど
好像是的
仕事にも戻ってきますよね
会回来工作的吧
ちょっと様子見てきてよ
去看看她吧
お前が行けばいいだろ
你去不就行啦
あんたくらいが　ちょうどいいの
你这种人去正好
「くらい」って何だよ　こっちはそれどころじゃねえんだよ
什么叫我这种人 我忙着呢
ベネディクト　１２区辺りを捜してみてくれるか
贝内迪克特 你能去12区附近找找吗
わしは１４区のほうへ行ってみる
我去14区找找
何かあったの
出什么事了
新人の配達員が　配達しきれなかった手紙を捨ててしまってな
新人邮差把没送完的信丢掉了
これから捜しに行くんだよ
正准备去找呢
大丈夫　大体あたりはついてるから
没关系 大致的方向已经知道了
ヴァイオレット　いるんでしょ
薇尔莉特 你在吧
すこしでいいから　顔を見せて
让我稍微看看你吧
ご心配おかけして
让您担心了
申し訳ありません
非常抱歉
体の具合はどう　ちゃんと食べてる
身体还好吧 有好好吃饭吗
差し入れ置いとくわね
慰问品我放门口了
明日は　顔出せそう
明天你能来吗
みんな待ってるし　あなたへの依頼もたくさん来てるのよ
大家都在等你 还来了很多委托指名要你写
私は…
我…
ホッジンズ社長がおっしゃったとおり　燃えているのです
霍金斯社长说得对 我在燃烧
自分がしてきたことで
因为自己做过的事
いつか　俺が言ったことが分かる時が来る
总有一天 你会明白我所说的话
そして初めて　自分がたくさんヤケドしていることに気づくんだ
然后才意识到自己早已烧到遍体鳞伤
どうしてそんなこと言ったのよ
你为什么这么说她
あの子の境遇を考えたら　しかたのないことだったじゃない
想想她的遭遇 这些都是没办法的事啊
境遇が　どうであれ　経緯や理由が何であれ
不管遭遇如何 不管什么原因
してきたことは消せない
做过的事不会因此消失
だったら忘れて　一からまた…
那就忘了这些 从零开始…
忘れることもできないだろ
也忘不掉吧
燃えているのは　あの子だけじゃない
燃烧着的人 不只有她
俺や君だって
我和你也一样
表面上は消えたように見えるヤケドの痕も
表面看似已经消失的烧伤
ずっと残ってる
也仍未痊愈
だったら　どうすればいいの　あの子
那她到底该怎么办
どうするかは　自分で決めるしかない
该怎么办 只能由她自己决定
燃え上がった体と向き合って　受け入れたあとに
等她敢于正视自己燃烧的躯体 接受了事实
でも
可是…
あの子　少佐も　何もかもなくしてしまったのよ
她失去了少佐 失去了一切
大丈夫
没关系
なくしてないよ
她没有失去
何も
什么都没有
カトレアさんも戻ってこない
嘉德丽雅小姐也没回来
明日は私が　あの子の様子見に行ってきます
我明天去看看她
しばらく　そっとしておいてあげたほうが
还是暂时让她一个人静静吧
でも…
可是…
「愛してる」を知りたいのです
我想知道「爱」是什么
私は少佐の「愛してる」が知りたくて
我想知道少佐的「我爱你」是什么意思
ドールになったのです
才成为人偶的
本当に　そっとしておくだけでいいんですか
真的应该让她一个人静静吗
このまま　あの子　もうドール辞めちゃうんじゃ
再这样下去 她会不会不当人偶了
代筆を頼みたいんだが
我想委托写信
少佐
どうしたんだ
怎么了
ヴァイオレット
薇尔莉特
少佐
ご無事だったのですね
您平安无事啊
その服は？
你这身衣服是？
今　私は自動手記人形として働いているのです
我现在在当自动手记人偶
君が
你吗
はい　手紙を代筆しております
是 我在帮人代写书信
手紙か
写信吗
多くの命を奪った　その手で
用你那夺走了众多性命的双手
少佐
人を結ぶ手紙を書くのか
去写为人们结缘的书信吗
少佐…
少佐　少佐
少佐 少佐
私は　どうしたら
我该怎么办
命令を…
命令…
命令をください
请给我命令…
手紙だよ
有封信给你
ヴァイオレット・エヴァーガーデン
薇尔莉特·伊芙加登
お前さん宛てだ
是寄给你的信
エリカとアイリスから頼まれたんだ
埃丽卡和爱丽丝拜托我送给你的
じゃあ　確かに届けたよ
那么信件已送达
まだ　配達を
还要继续送信吗
ああ　捨てられた手紙が見つかったんでね
没错 被丢掉的信都找回来了
ベネディクトさんは
贝内迪克特先生呢
あいつ　足くじいてな
那家伙扭到脚了
あんな靴　履いてるからだよ
谁叫他穿那种鞋子
まったく何やってんのよ
真是的 你在搞什么
イテテ…　痛い
疼疼疼…好痛啊
じゃあ　わしはクラフト通りを回るから
那我就去克拉夫特街送信
あんたは　１本裏手を頼むよ
你去送后面那一条街
どれ１つ取ったって
每一封信
誰かの大切な思いだからな
都是人们重要的思念
届かなくていい手紙なんてないんだ
不存在无需送达的书信
手紙だ
来信啦
お母さん　お父さんからだよ
妈妈 爸爸来信了
配達　終わったかい
送完了吗
お疲れさん
辛苦了
よかった　みんなちゃんと届いたんだな
太好了 信都送到了
「ヴァイオレット　大丈夫」
薇尔莉特 还好吗
「会いに行こうと思ったけど」
原本打算来看看你的
「アイリスと相談して手紙を書くことにしました」
但和爱丽丝商量后决定给你写信
「ドールがドールに手紙を書くなんて　変かもしれないけれど」
虽然人偶给人偶写信可能有点奇怪
「でも　伝えたかったの　心配してるって」
但我们想告诉你 我们很担心你
「それから　あなたのこと」
而且 我们也在…
「待ってるって」
等着你
「今は　とても仕事に戻る気持ちにはなれないかもしれないから」
也许你现在的心态还无法回来工作
「ゆっくり休んで」
那就好好休息吧
「でも　何かあったら」
但是 如果有什么事
「遠慮なく私たちを呼んで」
别客气 来找我们吧
「私も　アイリスも　あなたが戻ってくるのを信じてる」
我和爱丽丝都坚信你会回来
「それから　今日　スペンサーさんって人があなたに代筆を頼みたいって来たわよ」
还有 今天有位叫斯宾塞的先生来托你写信
「妹さんに感謝とおわびの手紙を書きたいんですって」
说是想写信向妹妹表达感谢和歉意来着
「あなたに書いてほしいそうよ」
他说想让你来写
「どうしても　あなたじゃなきゃダメなんだって」
无论如何 非你不可
こちらで　よろしいでしょうか
这样您看可以吗
ああ
可以
妹に手紙を書くなんて　何か照れくさいが
虽然写信给妹妹有点不好意思
でも　あいつのおかげで　仕事も決まった
但是多亏了她 我找到了工作
もう一度　やり直す気持ちになれたんだ
才决定从头开始
悪かったな　わざわざ来てもらって
抱歉啊 还辛苦你专程过来
しばらく休むと聞いていたんだが
我听说你最近在休息
同僚が知らせてくれたのです　手紙で
是同事写信告诉我的
それは　私が生まれて初めてもらった手紙です
那是我生平第一次收到信件
手紙をもらうというのは
我现在明白了
とても　うれしいことなのだと分かりました
收到信件 是件非常开心的事
ルクリアも喜ぶと思います
我想露库莉娅也会很开心的
ありがとう
谢谢你
その名に　ふさわしい
与这名字相称
その名が似合う
人如其名
ヴァイオレット
薇尔莉特
綴られた素直な言葉が
笔下淳朴的话语
社長の　おっしゃるとおり　私は　たくさんのヤケドをしていました
正如社长所言 我已被烧得遍体鳞伤
泣き方さえ知らぬ心を抱くように
仿佛给予不知如何哭泣的心灵一个拥抱
いいのでしょうか
真的可以吗
私は自動手記人形でいていいのでしょうか
我真的可以继续当自动手记人偶吗
ゆっくり染み渡ってく
缓缓泅入心间
生きて　生きていて　いいのでしょうか
我真的可以 活下去吗
過ちは消えない　季節が巡っていっても
过错不会消失 哪怕四季流转
背負った傷は時に疼くけど
背负的创伤 也时而隐隐作痛
してきたことは消せない
曾经的所作所为无法被抹去
でも
可是
温もりも消えない　記憶と共に生きてる
而温暖也不会消失 与记忆一同留存
無数の愛が心を救うでしょう
无数的爱 将成为心灵的救赎
だから忘れないで　明日へ向かうこと
因此请别忘记 向着明天进发
すべて抱きしめる勇気を信じて
相信拥抱一切的勇气
でも
可是
君が自動手記人形としてやってきたことも
你作为自动手记人偶所做的一切
消えないんだよ
也不会被抹去
「薇尔莉特·伊芙加登」